Are we our Guru or not?
Olemmeko omia gurujamme vai emme?
Because, before this your mind was on one side
Sillä ennen tätä mielenne oli yhtäällä
and your heart was on another side
ja sydämenne toisaalla
and your attention was in another dimension.
ja huomionne jossain muualla.
So these three things were creating confusion within you.
Nämä kolme asiaa saivat aikaan sekavuutta sisällänne.
If you understand a human being, then you will be surprised to see
Jos ymmärtää ihmistä, voi hämmästyä siitä,
how these three things act separately in a human being. And sometimes they fight also.
kuinka nämä kolme asiaa toimivat ihmisessä erillään toisistaan.
First is your intellect and your mind.
Ensimmäinen on äly ja mieli.
Second is your heart, your feelings, your emotions.
Toinen on sydän, tunteet, emootiot.
And the third one is your attention.
Ja kolmas on huomio.
In these modern times, this confusion is the worst
Nykypäivänä tämä sekavuus on pahimmillaan,
because all the time your attention is outside.
koska huomio on koko ajan ulkopuolella.
It could be towards beautiful things, or beautiful women, or beautiful men or
Se voi olla kohdistunut kauniisiin asioihin, kauniisiin naisiin, kauniisiin miehiin tai
all kinds of nonsensical way of wasting your energy.
kaikenlaisiin tyhjänpäiväisiin tapoihin tuhlata energiaa.
Such attention then is absolutely like a horse which is let loose.
Tällainen huomio on kuin irti päästetty hevonen.
You cannot control such an attention.
Tällaista huomiota ei voi hallita.
And this attention runs wild from one to another.
Ja tämä huomio juoksee villinä yhdestä paikasta toiseen.
It’s a fashion also. It’s sort of a very popular thing
Se on myös muotia. On tavallaan hyvin suosittua
to keep the attention moving all the time.
pitää huomio liikkeessä koko ajan.
But this attention that has to be towards the Divine,
Mutta huomio, jonka pitäisi olla suunnattu Jumalallisuuteen,
towards the Almighty, is just being frittered away.
Kaikkivaltiaaseen, menee vain hukkaan.
Thus, attention doesn’t grow its own roots.
Niinpä huomio ei kasvata omia juuriaan.
First is to find out about yourself: where does your attention go?
Ensimmäiseksi on selvitettävä itsestään: mihin huomio suuntautuu?
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Mikä saa tuntemaan, että haluaa huolehtia huomiostaan tai olla huolissaan siitä?
You see, the attention comes from various problems,
[Huono] huomio syntyy erilaisista ongelmista,
and could be your upbringing where you are not controlled,
ja se voi johtua kasvatuksesta, jossa teitä ei ole ohjattu,
could be your education, could be your atmosphere in which you live
se voi johtua koulutuksesta, se voi johtua ympäristöstä, jossa elätte,
or could be your own ego or your conditioning.
tai se voi johtua omasta egosta tai ehdollistumisista.
So, this attention is being attacked
Joten tämä huomio joutuu hyökkäyksen kohteeksi
by all these outside energies or negative forces
kaikkien näiden ulkoisten energioiden tai negatiivisten voimien taholta
and it gets entangled - like a river flowing
ja se sekoittuu – kuten joki, joka virtaa
straight into the ocean can get lost in a barren place.
suoraan mereen, voi kadota karuissa olosuhteissa.
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
Samalla tavalla huomio, jonka pitäisi suuntautua kohti Jumaluutta,
gets frittered away and is vanished...
hukkuu ja katoaa...
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Heikko huomio ei voi viedä teitä kohti Jumalallista.
Ultimately you find that all this attention is being completely
Lopulta huomaatte, että kaikki huomio on täysin
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
imeytynyt tai hukkunut ympärillä tapahtuvaan mielettömyyteen.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Valitettavasti tai onneksi olette syntyneet tänä nykyaikana,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
ja kuten tiedätte, nykyaika on hyvin kaoottisessa tilassa.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
Näissä kaoottisissa olosuhteissa ette tiedä, mikä on oikein ja mikä väärin.
And there are all kinds of attractions,
On kaikenlaisia houkutuksia,
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
jotka voivat viedä huomionne ja vähentää huomionne energiaa.
It is possible more for the people who are very right-sided.
Se on mahdollista enemmän ihmisille, jotka ovat hyvin oikeanpuoleisia.
Also the left-sided people can be very much affected.
Myös vasemmanpuoleiset ihmiset voivat olla alttiita sille.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Oikeanpuoleiset ihmiset, kuten tiedätte,
self-opinionated and aggressive. All their attention is in aggression,
itsepäisiksi ja aggressiivisiksi.
while the people who are on the left side are indulging too much
kun taas vasemmanpuoleiset ihmiset heittäytyvät liikaa
into their own whims and their desires and their own temptations.
omien mielihalujensa, himojensa ja kiusauksiensa vietäväksi.
Both sides can fritter away your attention
Molemmat puolet voivat tuhlata huomiota,
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
joka on kaikkein tärkein asia.
But the attention cannot be controlled by a person
Mutta huomiota ei voi hallita henkilö,
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
jolla on heikko mieli tai heikko sydän.
Now supposing you take somebody who is a very intelligent person.
Oletetaan esimerkiksi joku erittäin älykäs henkilö.
The intelligent person puts all his attention
Tämä älykäs henkilö keskittää kaiken huomionsa
in capturing the attention of others.
muiden huomion vangitsemiseen.
I don't know why, but it’s a kind of a paradox.
En tiedä miksi, mutta se on eräänlainen paradoksi.
The person who himself is having such a lot of aggressiveness and all that,
Henkilö, joka itse on hyvin aggressiivinen,
tries to be very sweet, tries to be very nice with people
yrittää olla hyvin kiltti ja ystävällinen ihmisille
just to keep good relations or, we can say, the good behavior
vain pitääkseen yllä hyviä suhteita tai, voidaan sanoa, hyvää käytöstä
towards people so that they pay attention to that person.
ihmisiä kohtaan, jotta he kiinnittäisivät huomiota tähän henkilöön.
This is a very subtle thing. They are not even aware about it,
Tämä on hyvin hienojakoinen asia. He eivät edes ole tietoisia siitä,
that we do such a thing just to make others pay attention to us.
että tekevät sellaista vain saadakseen muiden huomion.
That is how we have seen that in these modern times
Näin olemme nähneet, että nykyaikana
so many stupid things people do just to attract the attention of others.
ihmiset tekevät monia typeryyksiä vain saadakseen muiden huomion.
Most of the fads that had come up in modern times
Suurin osa nykyaikana syntyneistä villityksistä
are just to make something stupid so that people should pay attention to them.
on vain typeryyksiä, jotta ihmiset kiinnittäisivät huomiota heihin.